[일소수가]
[제28화]
아요, 찔러
죽여라
어서
일어나
고여
전하는?
폐하께서 편찮으셔서
입궁하셨어요
입궁했다고?
죽었어요?
수가가 죽었어요
죽었어요
아요
일어나거라
수가
아요
수가가 죽었어요
날 쳐다보거라
날 봐
아버지
아버지께 죄송합니다
제 잘못이에요
저를 신경 쓰지 말아야 했어요
이 세상에서
난 너만큼은
신경 안 쓸 수가 없다
제가 불효자라
아버지를 해쳤습니다
평생 충신으로 살아오셨는데
저 때문에
반신으로 전락하셨네요
제가 아버지를 궁지로 몰고
제가 아버지를 해쳤습니다
아버지
너를 위해서라면
난 모든 걸 버릴 수 있다
무슨
반신이든
역신이든
난 상관없다
네 목숨만 구할 수 있다면
영원히 파멸한다 해도
감수할 거다
정신 차려라
폐하를 죽인 죄를
봉수가에게 뒤집어씌울 거다
그리고 너는
역적 봉수가를 죽인
공신이 될 테지
알겠느냐?
일어나거라
일어나
정신 차리고
일어나거라
얼른
그걸 아느냐?
지금 누군가가
봉수가의 죽음에
의문을 가진다면
봉자영이 반란을
일으킬 수도 있다
그러니까
넌 정신을 차리고
우린 반드시
봉수가의 시신을
처리해야 한다
알겠느냐?
네
걱정 마세요
출궁 경로는 준비됐습니다
모두 어림군이고
제 사람들이에요
은밀한 곳을 찾아서
수가를 묻겠습니다
잘했다, 착하구나
마차를 준비해 뒀네
봉수가의 시신을
밖으로 내보내게
내 명패를 지니면
아무도 막지 못할 거네
다 처리했는가?
마마, 걱정 마십시오
아요에게 당부했습니다
궁을 나가면
즉시 옷을 갈아입으라고요
마마께 누가 되지 않을 겁니다
이제
부자가 모두 죽었으니
어찌 세상에 알릴지
생각해 두셨는지요?
봉수가는 왕위를 찬탈하기 위해
폐하를 시해했네
그리고 모용요가
반역자 봉수가를 처단하여
폐하의 원수를 갚은 거지
전 그 당시
폐하의 즉위를 도운
진정한 공신이었지요
이제
제가 마마를 위해 길을 닦고
2황자의 즉위를 도왔으니
이 공로는
아요의 몫으로 돌려야 합니다
안심하게나
승양이 즉위하는 날
모용요는 공신이 되어
최고의 관직에 오를 거네
앞으로
우리 장가와 모용가는
서로 의지하며
동고동락할 걸세
감사합니다
태후마마
나리의 은혜는
평생 잊지 않겠네
우리 아버지의 영혼이
드디어 편히 쉴 수 있겠어
폐하께서 또 편찮으시오?
궁에서 온 소식에 따르면
봉수가가 아침 일찍
입궁했다는데
무슨 일인지 모르겠어요
제 마음이
계속 불안하네요
낭자가 걱정이 많은 탓이요
무슨 일이 있겠소?
하나 폐하께선 오래전부터
편찮으셨으니
가망이 없을 거요
폐하께서 이번에
정말 돌아가시면
전하가 폐하의 마지막을
배웅하러 간 셈이지
마침 잘 왔소
이 환자들
일부는 약을 바꾸고
약을 지어야 하구려
사람이 부족하니
남아서 도와주시오
알겠어요
세자
봉수가잖아
넌 늘 말했지
사내는 나라를 위해
전장에 나서야 한다고
언젠가 전장에서 죽더라도
원망도 후회도 없다고
그런 불길한 말을 해서
난 그때 화가 났어
널 먼저
보내게 될 줄은 몰랐네
[정념당]
일소 낭자
여언
어쩐 일이야?
큰일 났어요
무슨 일인데?
봉수가가 큰일 났어요
[정념당]
동남쪽 다섯 리 떨어진 곳에
숲이 하나 있어요
거기서 백 보 걸으면
제 장신구가 있을 텐데
봉수가가 그 근처에 있어요
말도 안 돼
그럴 리 없어
♪ 비가 부슬부슬 ♪
분명 무사할 거야
♪ 옛꿈은 마음의 상처를
불태우네 ♪
♪ 꿈은 몰락하고 ♪
아무 일 없을 거야
♪ 네 손바닥에
남은 온기를 그리네 ♪
분명 무사할 거야
♪ 황혼을 기다리네 ♪
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
♪ 바람과 비
번화한 소리 ♪
♪ 누가 날 비웃나
마음은 황무지네 ♪
♪ 꿈은 일생을 전전하며 ♪
♪ 누가 탄식하는가
이별과 재회를 견디는 나를 ♪
♪ 사랑은 쉽게 식는 재앙 ♪
봉수가
♪  누가 나를 위해
병을 짓밟는가 ♪
♪ 구름이 사라지고
비가 그치니 날 찾아오네 ♪
봉수가
♪ 천지는 아득히 멀어 ♪
♪ 시간을 견디지 못하리 ♪
♪ 황야에서 길을 잃고 ♪
♪ 그대만 찾아 헤매요 ♪
♪ 상처투성이라 해도 ♪
♪ 고요한 그림자만
흔들릴 뿐 ♪
내가 왔어
널 구하러 왔어
♪ 빛을 거스른 난새가 ♪
내가 널 구하러 왔어
♪ 만 리를 헤매며 ♪
♪ 세월을 태워
마음을 움직이니 ♪
♪ 그대와의 하루만 바라요 ♪
[영업 끝]
[정념당]
전하의 외상은
치명적이지 않아요
동공이 확장되고
맥박이 약한데
호흡이 막혀서 실신한 거요
다행히 의지와
생존 욕구가 강해서
아직 숨이 남아있소
낭자가 제때 발견해
구했고
마지막
미약한 숨을 지켜낸 거요
하나 심장이 쇠약해
살릴 수 있다곤
장담할 수 없소
아걸에게 명을 내렸다
어림군을 이끌고
봉수가의 저택에 집결해서
그의 부하를 제거하라고 말이다
일단
봉수가의 모든 심복을
다 뿌리 뽑으면
봉자영은 우두머리도 없이
아무런 파문도
일으키지 못할 거다
아요
일이 이렇게 된 이상
너무 신경 쓰지 말거라
아버지
쓸모없는
아들인 제가
아버지의 모든 것을 망쳐서
실망하셨죠?
아요
일어나거라
명심하거라
우리 모용 가문은 앞으로
네가 떠받쳐야 한다
기개를 잃어선 안 돼
네
아버지
숙부
봉수가의 저택은 텅 비었고
심복도 자취를 감췄습니다
정찰병 말로는
정념당으로 갔답니다
정념당?
거긴 병을 치료하는 곳이에요
제가 알기로는
부일소가 자주 그곳에 가요
맞아요
정념당은
번화가에 있어
함부로 군을 이끌고
갈 수 없습니다
궁중 변란 소문이 새어
계략을 망칠까 두려우니
숙부께서 결단해 주세요
봉수가의 사망 소식은
아직 퍼지지 않았으니
들켜선 안 된다
아요
시체를 매장할 때
남에게 들키지 않았겠지?
직접 사람을 데리고 매장했으니
새어나갈 리 없습니다
지금은 많은 걸
신경 쓸 때가 아니다
아걸
어림군을 더 이끌고 가서
정념당을 봉쇄해라
봉수가의 사람이라면
한 명도 남기지 말고
전부 죽여라
네, 숙부
상태가 어때요?
말씀 좀 해 주세요
상태가 어떤가요?
좋지는 않소
심맥은 다시 뛰어
숨은 이어졌지만
목숨을 살릴 수 있을지는
장담할 수 없소
그럼 어떻게 해야 하죠?
음양이 뒤섞이고 기혈이 막혀
생명이 위태롭구려
지금으로서는
극단적인 방법을 써서
강한 약으로 심맥을 자극해
며칠 버틸 수밖에 없소
목숨을 살리려면
풍우맹에 가야 하오
풍우맹
영비를 구했던 곳 말이죠?
맞소
시간이 없으니
당장 출발하죠
돌이킬 수 없는 일이니
약을 달이러 가겠소
내 약은 5일밖에
버틸 수 없소
5일 안에
풍우맹에 도착하지 못해
치료를 못 받으면
정말 방법이 없소
내 목숨을 걸어서라도
꼭 살려낼 거예요
알겠소
전하께선 어떻습니까?
마차를 준비해라
가는 길에 말해 주마
알겠어요
가자
고마워
오늘 은혜는
잊지 않을게
별말씀을요
낭자가 절 살려줬잖아요
제가 도울 수 있어서
정말 기뻐요
앞으로
전 계속 옥경성에 남아
모용요를 상대할 거예요
필요한 게 있으면
언제든 절 부르세요
알겠어
그럼 잘 지내고
몸조심해야 해
모후
형님이
조부님을 죽였고
부황도 죽였다고요?
그렇다
형님이 왜 그런 거예요?
승양
어떤 일은
너도 나중에 알게 될 것이다
아버님이 돌아가신 후
폐하께선 황위를
너에게 물려주려 하셨다
하지만 1황자가
허락하지 않았지
그저 황위 때문에요?
전 황위를
노린 적이 없는데
왜 저한테
물어보지 않은 거죠?
대체 왜요
제가 왜 형님과 다퉈요
전 형님과 다투지 않을 거예요
1황자가 널 친동생으로
여긴 적 없기 때문이다
너희는 이복형제이니
1황자의 마음속
유일한 혈육은
봉희양뿐이다
널 경계하는 건 당연하지
다만 나도 예상치 못했구나
1황자가 폐하께
독수를 쓰고
권력을 찬탈할 줄 말이다
승양
넌 폐하께서
가장 아끼는 아들이자
아버님이 생전에
가장 아꼈던 사람이다
넌 두 분의 가르침을 명심해
성군이 되어야 한다
승양
지금 모두가 쓰러져도
너만은 쓰러져선 안 돼
숙사의 하늘은
너에게 달려 있다
[정념당]
장군
말해라
봉씨 저택 사람은 없습니다
[금오위 중랑장, 모용걸]
환자들 말로는
한 무리의 사람들이
마차를 호송하며
떠났다고 하니
아마 그들일 겁니다
언제 떠났느냐?
방금 떠났습니다
쫓아라
네
보고드립니다
어림군이 뒤따라오는데
저희를 노리는 거 같아요
궁기대
나를 따라 돌아간다
내가 도와주지
- 네
육가
서둘러
그들을 막아
추격병이 있어
안 되겠어
추격병이 너무 많아
고여와 신구 쪽은
막을 수 없을 거야
형제들
나와 함께 후방을 막아라
- 네
- 육가
전하를 보호하고 먼저 철수해
가자
비켜
신구!
그들은 신경 쓰지 말고
나를 따라 추격해
모용걸!
위로는 하늘을 받들고
아래로는 대지를 짊어지고
임금과 나라에 충성하며
백성을 저버리지 않는다
거기 서라
멈춰
전하
신구
고여!
형
한 명도 남기지 말고 죽여라
- 죽이자
형
난 신경 쓰지 마
장군
그 마차를 따라잡지 못하고
놓쳤습니다
부황의 병세를
걱정하는 걸 알고 있소
정말 숙사로 돌아가고 싶다면
내가 도와주겠소
내가 죄인처럼
끌려갈 땐
가만히 있더니
이제 와서 도와주겠다고요?
하정염에게 부탁해
돌려보내 주겠소
고개 숙여
간청해서라도 말이오
당신이 나를 위해
자존심까지 버리면서
적에게 간청할 거라고요?
그럼 내가
고마워해야 하나요?
날 원망하는 걸 알고 있소
하지만 우리 둘 다 알잖소
당신 혼자서는
금수를 벗어날 수 없지
아니요
당신을 원망하지 않아요
마음에 둬야만 원망이 생기죠
난 당신한테
아무 미련도 없는데
무슨 원망을 하겠어요?
그렇다면
자유를 돌려주겠소
[이혼장]
날 돌려보내 주고
자유를 돌려준다느니
내가 모를 거라고 생각해요?
당신은 그저
이 기회에
숙사를
벗어나게 해준
은혜를 갚으려는 거죠?
그래야 마음이 편해지고
나에게 빚진 게
없으니까요
세상에 어찌 당신 같은
무정한 사람이 있을까요?
이렇게 된 이상
그런 말을 한들
무슨 소용이겠소?
우리는
원래 악연이었구려
악연이요?
당신이 숙사에 갇혔을 때는
왜 악연이라고 하지 않았고
당신이 궁지에 몰렸을 땐
왜 악연이라고 하지 않았죠?
이제 내가 쓸모가 없어졌으니
악연이 된 거군요
하정석
정말 역겹네요
도와줄 필요 없어요
가식적인 모습은 집어치워요
하정석, 잘 들어요
당신은 숙사의
데릴사위일 뿐인데
무슨 자격으로
이혼장을 내미는 거죠?
나 봉희양이 당신이랑
이혼할 거예요
오늘부터
우리는 아무 사이도 아니에요
부부의 인연은
이제 끝이에요
그럼 그렇게 합시다
이제 우린 아무 사이도 아니니
앞으로 내가 뭘 하든
상관없는 일이오
희양 공주
이만 가 보겠소
거기 서요
당신이 우리 오라버니한테
앙심을 품고 있다는 걸 알아요
다른 건 상관하지 않겠지만
명심해요
우리 오라버니를 해치면
내가 직접
당신을 죽일 거예요
뭐라고 했느냐?
시체가 사라졌다고?
네
걱정돼서 보러 갔는데
누군가 시체를 가져갔어요
아버지
봉수가가
살아있는 건 아니겠죠?
형
어떻게 됐어?
숙부
제 무능함을 용서해 주세요
봉수가를 처단하지 못했고
모든 부하가
목숨을 걸고
마차를 호위하며 도망쳤습니다
마차는
어디로 도망쳤느냐?
숙사 변경으로요
하지만 그곳은 길이 많아서
바퀴 자국만으로는
경로를
단정할 수 없습니다
하지만 제가
사람들을 나눠 뒤쫓게 했습니다
잘했다
아걸
너도 돌아가서
쉬거라
마차 안에는
분명 봉수가가 있을 거다
하지만 만약
시체뿐이라면
사력을 다해
지킬 이유가 없지
설마
봉수가가 살아있는 걸까요?
봉수가가 살았든 죽었든
이미 판세는 기울었다
설령 살아있다 해도
분명 크게 다쳤을 테지
머지않아
봉승양이 즉위할 거고
그때가 되면
이미 돌이킬 수 없다
이번 판은
봉수가가 이미 진 거다
아버지
제가 일을 제대로
처리하지 못했습니다
봉수가가 정말 살아있다면
제가 반드시 직접
죽이겠습니다
아요
어쨌든
명심하거라
대외적으로 선포해야 한다
봉수가는 이미 죽었고
네가 직접
반역자를 처단했다고 말이다
그럼
나중에 봉승양이 즉위했을 때
넌 최고 공신이 될 테지
그때
우리가 국면을 안정시키면
어떠한 변수가 생겨도
두려워할 것이 없다
알겠습니다
됐다
너도 쉬러 가거라
태후마마에게
어떻게 알릴지 생각해야겠다
폐하
진남왕이 요 며칠간
용양전에 머물거나
궁중을 배회할 뿐
다른 행동은 없습니다
짐이 요 며칠
용양전의 호위병을 철수한 건
본색을 드러내기 위해서인데
아무런 움직임이 없구나
왜 그런 것 같으냐?
전 어리석어
잘 모르겠습니다
혹시
내 주변에
하정석이 심어놓은
첩자가 있는 걸까?
폐하
제가 조사해 볼까요?
내 주변 모든 사람은
철저한 검증을 거쳤으니
하정석의 손이
여기까지 미칠 수 없다
혹시
하정석이 폐하의 속마음을
꿰뚫어 본 건 아닐까요?
그럴 수도 있겠지
하지만 소용없다
조만간 그놈을 죽일 테니까
폐하
숙사에서 급보가 왔습니다
숙사의 장 승상이 사망했고
1황자 봉수가가
왕위를 찬탈하려 했다?
봉평성이 사망했고
봉수가는 처형됐다
폐하
하늘의 뜻이다
하늘은 날 저버리지 않았어
내가 막 하정석을
죽일 방법을 찾고 있었는데
하늘이 기회를 주었구나
태후마마 납시오
모두 나가거라
모후
모후, 들으셨죠?
봉평성과 봉수가가 죽었대요
뜻밖의 기쁜 소식이네요
숙사의 왕위를
2황자 봉승양이 이을 테니
나라가 불안하겠네요
장 승상도 죽었으니
숙사의 조정은 분명
혼란에 빠질 겁니다
그렇다면
숙사는 자국 일로도
정신이 없을 테니
아마 십 년간은
우리 금수에
전쟁을 일으키지 못할 거예요
그렇죠? 모후
무슨 말씀을
하고 싶은 거예요?
그럼
하정석을
살려둘
필요가 없지 않을까요?
경고하는데
함부로 행동하지 마세요
왜요!
모후가 그러셨잖아요
그자를 살려두는 건
이용하기 위해서라고요
이제 이용 가치가 없는데
왜 죽여선 안 되죠?
왜 죽이면 안 되냐고요!
하정석이 가치가 없는지는
숙사가 결정하는 게 아니라
폐하가 결정하는 거예요
한 나라의 군주로서
어찌 그리 어리석을 수 있죠?
결국
그자를 죽이기 아까운 거죠?
조정의 다툼을
장난처럼 여기지 마세요
하정석의 가치는
숙사에 대항하는 데
그치지 않아요
핵심은 바로
그자가 이끄는 진남군이죠
제 명령 없이는
그자를 건드리지 마세요
알겠습니까?
[처벌 조서]
죄인 봉수가는
군주를 살해한
대역무도한 자다
모두의 분노를 샀으니
천벌을 받아
참수당하여
시체는 황야에 버려졌다
이에 조서를 내려
작위를 박탈하고
역적의 이름으로
왕실 족보에서 제명한다
역적의 재산은 모두
국고로 환수하고
집안의 노비는
군대에 징발되거나 유배되어
삽심간 사면되지 않을 거다
능 장주
저희를 어디로 데려온 거예요?
한참을 걸었는데
그림자조차 없네요
풍우맹이
이런 산속에 있다고요?
사람이나 제대로 업어
풍우맹에 들어가면
봉가에 대해 말하지 말고
1황자 얘기는
더더욱 꺼내지 마
왜요?
능 장주
풍우맹은 도대체 어떤 곳이고
어떤 사람이 있나요?
모두 다
집 없는 유랑민과 부상병이지
마침
풍우맹에 들어가기 전에
말해 주겠소
풍우맹은 국적 구분이 없고
어, 초, 경, 독
네 개의 파만 있으며
각 파마다 장로가 있소
어떤 일이든
네 분의 장로가
상의하여 결정하니
부디 말조심하시오
우리가 눈에 띄어선 안 되오
그것참
무섭게 말씀하시네요
풍우맹이
사람을 불안하게 만드네요
- 갈 순 있나요?
- 그럼 더
무서운 말을 알려주지
내가 방금 한 말을 잊으면
등에 업고 있는 사람이
언제든 죽을 수 있어
가자
명심했어요